---
title: 'SpaceX拟推万亿火星薪酬方案，马斯克回应：旨在确保公司专注于多行星生活愿景'
description: '5月16日，有消息称，正在推进上市的SpaceX在保密招股书中披露了一项激进的治理与薪酬方案。公司计划通过发行10倍投票权的B类股，确保马斯克拥有不可被解雇的绝对控制权。同时，董事会批准了一项总额可达万亿美元的超级薪酬方案，其考核标准直接与在火星上建立百万人口殖民地的目标挂钩。目前，SpaceX计划于今年6月登陆纳斯达克。 针对这一治理方案，马斯克随即做出了公开回应。他表示：“我需要确保Space'
pubDate: 2026-05-16T15:01:24
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/newsflashes/3811607566163459?f=rss'
tags: []
---

5月16日，有消息称，正在推进上市的SpaceX在保密招股书中披露了一项激进的治理与薪酬方案。公司计划通过发行10倍投票权的B类股，确保马斯克拥有不可被解雇的绝对控制权。同时，董事会批准了一项总额可达万亿美元的超级薪酬方案，其考核标准直接与在火星上建立百万人口殖民地的目标挂钩。目前，SpaceX计划于今年6月登陆纳斯达克。 针对这一治理方案，马斯克随即做出了公开回应。他表示：“我需要确保SpaceX始终专注于让生命成为多行星化、并将人类意识延伸至星辰大海的愿景，而不是去迎合某些人极其无聊的季度财报奖金！”马斯克说，这一目标实现起来异常艰难，过程绝非一帆风顺，但他坚信，“如果SpaceX成功实现了这个荒谬而艰巨的目标，它的价值将比地球目前的经济总量还要高出好几个数量级。”（界面）
